EXPERIENCE PROFESSIONELLE DE PIERRE-LOÏC FELTER


Freelance
Toulouse (Juin 2024 -  Avril 2025)
Développement data et web. A destination des freelance et petites entreprises.
Sites construits et administrés sur CMS (Wordpress, woocommerce...).
Bases de données SQLite, MySQL.
Web dev: FastAPI, Flask, Django, HTMX, HTTP (REST) API, Postman, Python, PHP, JavaScript, HTML, CSS, Javascript, Wordpress
Excel (VBA) et automatisations avec Python.
Connections API IA et LLM (ChatGPT, Mistral)
Configurations réseaux (TCP/IP).
Configurations serveur web et serveur mail (OVH...), Bash, Unix, Linux

Rénovation

ARGANS
Toulouse (4 Avril 2022 - 30 Novembre 2023)
Ingénieur scientifique pour l’observation de la Terre (Earth Observation Scientist).
Développement d’une suite d’outils Python permettant le traitement et la visualisation de données satellites.
Spécialisé sur le satellite SMOS, processeur de salinité.
Projet principal: traitement de données L1c pour comparaison à des données modélisées. Calcul statistiques et visualisation.
* Développement en Python, environnement Linux, Bash, UNIX
* Traitement massif de données (> Tera Byte). Optimisation des performances.
* Traitement et visualisation de données géo-référencées (matplotlib, geopandas, Leaflet).
* Librairies Python: Cython, Numpy, Pandas, Xarray, Dask.
* Gestion de projet Agile. Développement continu. CI/CD. Git. Gitlab/Github. Poetry, pyenv.
* Déploiement serveur distant: Docker
* Modernisation de code “héritage”, mise à jour des documentations.
* Rétro ingénierie pour comprendre le fonctionnement des codes hérités.
* Gestion, développement, debug de base de données PostgreSQL.
* Documentation technique, versionnée (markdown): “doc as code”. Github Pages, Sphinx, reStructuredText, MyST Markdown.
* Tutorat, accueil et formation des jeunes diplômés.

Education Nationale
Grenoble (24 Janvier 2022 - 1er Avril 2022)
Professeur mathématiques et physique chimie: 2 classes de 2nde professionnelle, 1 classe de Terminale CAP.
Mise au point / rédaction des cours et TP (les élèves n'ont pas de livre !). Tenue de la classe. Accompagnement des élèves (motivation, explications).

ST Microelectronics
Grenoble (27 Novembre 2017 - 30 Novembre 2021)
Responsable algorithmique: développement et validation d’un système de détection de présence pour ordinateurs portables. Visualisation des données. Promotion du produit, stratégie et support client à l’international (Japon, Chine, EUA).
Plusieurs millions de plateformes équipées en 3 ans chez 4 des plus grands fabricants au monde. Mots-clefs recherche internet: Presence ST time-of-flight

Presence: projet visant à reconnaître la présence d’un utilisateur de laptop à l’aide d’un capteur Time of Flight. Capteurs mono et multi zones. Equipe internationale (Europe, USA - Santa Clara, Chine, Taiwan).
* Automatisation de la validation d’un système de capteur (darkroom, GUI tests en production)
* Capture de données et communication inter-systèmes (USB serial, I2C)
* Programmation embarquée (langage C) environnement STM32
* Visualisation de données (temps réel et post-capture): Python, PyQt, pyqtgraph, Numpy, OpenCV
* Interface et expérience utilisateur
* Base de données (serveur distant, MongoDB, pyMongo)
* Responsable algorithme, R&D, implémentation en C (embarqué)(image processing).
* Spécification, développement et validation d’algorithme tiers (Scene Change Indicator).
* Evaluation automatique de l’algorithme (Numpy, rapport de validation généré automatiquement)
* « C code wrapping » pour Python
* Collection de données, labeling, tag, visualisation (DBbridge GUI)
* Système de validation et détection automatique de régressions (Python, Batch)
* Machine learning: réseau de neurones simples (CNN)
* Rédaction de rapports, analyses détaillées de cas.
* Rédaction de documentation (Wiki)
* Tutorat (stagiaires, nouveaux embauchés)
* Présentations/communication interne
* Promotion du produit (stratégie, promotion vidéo, visites client à l’international)
* Récolte des besoins clients et vision
* Support client (international, déplacement physique et à distance)
* Veille technologique et benchmark
* Gestion de projet et report avancement à la hiérarchie


PRIX / RECOMPENSES
* Co-inventeur de plusieurs brevets (US, FR et EU)  Utiliser les fonctions de recherche par nom de https://data.inpi.fr et https://ppubs.uspto.gov/pubwebapp/static/pages/ppubsbasic.html ou https://patents.justia.com/inventor/pierre-loic-felter Numéros:
    * US 12,001,259 B2
    * US 12,016,670 B2
    * US 2021/0298637 A1
    * US 2021/0302563 A1
    * US 2023/0314607 A1
    * US 2024/0345644 A1
    * FR 3 134 201 - B1
    * EP 4 254 250 - A1 
* Récompensé du 1er prix au STAR Team Award de ST Microelectronics, pour le projet “Worldwide First Direct ToF Multi-Zone Product Design Win at Samsung and Leading PC OEMs”

FORMATION ACADEMIQUE


Linköping University
Double-diplôme en génie électrique, Suède (2016 - 2017)
Matières:
* Medical Image Analysis
* Biomechanics
* Digital Image Processing
* Computer Vision
Projets (Python):
* Algorithme de tracking video
* Analyse d’image pour la reconstruction de scène 3D
* Implémentation d’algorithmes flux optique
Projet de fin d’études
Analyse automatique d’images IRM de l’aorte. Développement d’outils Matlab de visualisation et d’analyse. Aide à la capture d’images IRM.



 Phelma - Grennoble INP
Diplôme de génie biomédical, Grenoble (2014 - 2016)
 Formation avancée en physique, électronique, télécommunications:
* BE d'électronique
* Automatique
* Electronique
* Logique
* Ordi & microprocesseurs
* Traitement du signal
* TP automatique & traitement du signal
* TP électronique
* Mathématiques et Informatique
* Probabilités & statistiques
* Transformées intégrales
* Programmation structure algorithmique (C)
* Electromagnétisme
* Phénomènes quantiques & statistiques
* Structures & propriétés des matériaux
* TP physique
* Physique du solide

Spécialisation en biomédical :
* Electronics for measurement systems
* Converters (CAN, CNA)
* BE Electronics for measurement systems
* Mechanics
* Numerical methods : simulations
* Thermodynamics
* Physics of semiconductors and semiconductor devices
* Optics
* Introduction to subatomic physics
* Molecular biology
* Labwork : Molecular biology and biochemistry
* Data acquisition (Labview)
* Quality-reliability
* Signal processing lab
* Digital signal processing
* Nuclear Magnetic Resonance and Magnetic Resonance
* Imaging
* Medical imaging labwork
* Particle-Rays Matter Interaction
* Machine communication and networks
* Numerical methods : simulation project
* Image sensors
* Cell biology labwork
* Physiology and bioenergetics
* Cell biology
* Molecular biology project

 Cycle Préparatoire Polytechnique - INPG
Préparation générale scientifique, Grenoble (2012 - 2014)

 Lycée Jean Prevost
Baccalauréat scientifique, mention Très Bien (2012)  

INTERETS
Ski et sport en montagne. Voile. Beach volley. Diplômé de second cycle en piano. Montage video. Rénovation. Théâtre.

CONTACT
email: 'plfelter@proton.me'
numero de téléphone: '06 33 88 56 90'
